---
title: 类型定义
---
TypeScript 代码最明显的特征，就是为 JavaScript 变量加上了类型声明。

```ts
let foo:string;
```

类型声明的写法，一律为在标识符后面添加“冒号 + 类型”。函数参数和返回值，也是这样来声明类型。

```ts
function toString(num:number):string {
	return String(num);
}
```


## 数组声明
### 错误写法

```ts
const arr: [] = [];
```

这里的 `[]` 表示一个 **空元组类型**，也就是说：

- `arr` 是一个数组
    
- 这个数组 **只能是空的**
    
- 你不能往里面加任何元素
- 
```ts
const arr: [] = [];
arr.push(1); // ❌ 报错：不能将 number 添加到空元组
```

### 正确写法（如果要一个数字数组）

如果你想定义一个可以存放数字的数组，应该写：

```ts
const arr: number[] = [];
arr.push(1); // ✅ 正常
```

或者使用类型别名：

```ts
type NumArray = number[];
const arr: NumArray = [1, 2, 3];
```

如果希望一个数组里既能存放 `number` 又能存放 `string`，你可以使用 **联合类型（Union Type）** 来定义它。

```ts
const mixedArr: (number | string)[] = [42, "hello", 100, "world"];
```

这里的 `(number | string)[]` 表示这个数组可以包含 `number` 或 `string` 类型的元素。

类型别名方式（更清晰）


```ts
type NumOrStr = number | string;
const mixedArr: NumOrStr[] = ["apple", 10, "banana", 99];
```

## 交叉类型
交叉类型（intersection types）指的多个类型组成的一个新类型，使用符号`&`表示。

交叉类型的主要用途是表示对象的合成。

```ts
let obj:
{ foo: string } &
{ bar: string };

obj = {
	foo: 'hello',
	bar: 'world'
};
```

上面示例中，变量`obj`同时具有属性`foo`和属性`bar`。

交叉类型常常用来为对象类型添加新属性。

```ts
type A = { foo: number };

type B = A & { bar: number };
```

上面示例中，类型`B`是一个交叉类型，用来在`A`的基础上增加了属性`bar`。


## 函数组件
`React.FC` 是 React 提供的一个类型工具，全称是 `React.FunctionComponent`，用于定义函数组件的类型。
```ts
const CheckLogin: React.FC<{ children: React.ReactNode }> = (props) => { ... }
```

- 在 `React.FC<...>` 中，尖括号 `<>` 的作用就是用来**传入组件的 props 类型**，就像给函数加上参数类型一样。
- 它的 `props` 类型是 `{ children: React.ReactNode }`
- 也就是说，它接收一个 `children` 属性，类型是任意的 React 节点（可以是元素、文本、Fragment 等）
