---
title: 11.Side Effect & useEffect()
---

当一段代码与主程序逻辑组件并没有直接关系，可以在未来的某一个时间点才渲染调用，在其他组件已经渲染完成以后再渲染的时候，就可以算是side effect。
在正常的渲染生命周期中并不是必须的。

总而言之：它的作用就是在组件渲染完毕后，再加载里面的回调函数。

**副作用**就是，与函数的输出无关的，但是可能会影响函数组件，比如使得函数组件重新渲染。

useEffect 通常用于“跳出”React代码并与某些外部系统同步，例如浏览器 API、第三方小部件、网络等。
当你需要在组件渲染后执行一些副作用操作时，例如发起网络请求、订阅事件、手动修改 DOM 等，可以使用 useEffect。
通过 useEffect，你可以告诉 React 在 DOM 更新之后调用你传递的函数（即“effect”）。
如果你希望在某个状态变化后执行一些操作，例如状态更新后发起请求，可以使用 useEffect。

useEffect也需要在根组件下使用，而不能在组件里的函数。

只需要在构建之前运行的也可以在根组件之外，而不需要用useEffect


### useEffect cleanup function
useEffect的回调函数里添加return + 清除函数，可以在组件从dom中删除或又一次调用这个useEffect里的回调函数之前释放清除函数

eg：
```jsx
useEffect(()=>{
	const timer = setTimeout(() => {
	console.log("timeout")
	onConfirm()
	},3000)
	return ()=>{
	clearTimeout(timer)
	}
},[])
```
如果不清除这个timer，无论点取消或是别的，都会在3s以后调用`onConfirm()`。
第一次调用useEffect之前不会调用cleanup 函数

### 依赖
依赖项不要用函数，因为在js里函数实际上也是对象，因此当再次执行组件函数的时候会重新创建这个函数，在函数内部定义的函数也会被重新创建，就创建了一个新对象，即使有相同的代码实际上也不是同一个。
两个函数并不会被认为是相等的，用函数当依赖会让useEffect调用回调函数。
有可能会出现无限循环。

如果依赖一定要用函数的话，将这个函数包装在`useCallback()`里。

### useCallback()
```jsx
const handleClick = useCallback(function handleClick(){
	//code
},[]);
```
空依赖useCallback这个函数并不会重新创建，这个函数就可以在useEffect依赖里用了

### 进度条
react里内置`<progress value={} max={} />`作为进度条
进度条也是类似于timer，也需要用useEffect及清除函数

eg：
```jsx
const TIMER = 3000;
const [remainingTime, setRemainingTime] = useState(TIMER)
useEffect(()=>{
	const interval = setInterval(()=>{
	setRemainingTime (prevValue => prevValue-10)
	},10);
	return()=>{
	clearInterval(interval);
	}
},[])
```

注意这里的interval每10ms检测一次，如果放在一个大组件里，大组件每10ms也要检测一次其他的值，最好是把这个progress做成一个单独的进度条组件，在组内进行计算，可以避免不必要的计算。


