---
title: 12. Demo App - useEffect
---
### JS随机排序算法

```js
arr.sort(()=> Math.random()-0.5)
```
`Math.random()`返回0-1的随机数，减去0.5就是50%正，50%负，实现随机排序

sort函数的语法，比较两个元素，给的值为1的时候保持不变，-1的时候交换
```js
arr.sort( (a,b) => 1)
arr.sort( (a,b) => -1)
```

### useEffect使用与否的例子
```jsx
import { useState } from "react";

export default function QuestionTimer({timeout, onTimeout}){

    setTimeout(() =>{
        onTimeout();
    }, timeout);

    //也可以写成setTimeout(onTimeout(), timeout);
    //这里虽然是个effect，但没有使用useEffect因为不会造成无限循环，没有更新组件状态，也没有与一个不可用的元素交互

    return <progress id="question-time" />

}
```
这里虽然是个effect，但没有使用useEffect是因为不会造成无限循环，它只调用了一个函数，而并没有更新当前组件状态，也没有与一个不可用的元素交互。

但进一步就需要了
```jsx
import { useEffect, useState } from "react";

export default function QuestionTimer({timeout, onTimeout}){
    const [remainingTime, setRemainingTime] = useState(timeout)
    useEffect(()=>{
        setTimeout(() =>{
            onTimeout();
        }, timeout);
    },[timeout,onTimeout])
    useEffect(()=>{
        setInterval(()=>{
            setRemainingTime(prevValue => prevValue-100)
        },100)
    },[])

    //在这里需要用useEffect是因为setRemainingTime导致了这个组件每100ms更新一次，也就会创建一个新的setTimeout和setInterval，所以需要用useEffect来确保timeout和interval不会一直被重新创建，而只有当依赖发生变化的时候才执行
    return <progress id="question-time" />

}
```

这里的onTimeout是一个父组件传递过来的函数，要作为依赖，需要包裹在useCallback里

### useEffect cleanup函数
以上函数写完以后还是不对，会发现消耗的时间的速度是设定的2倍，而且进入下一个问题的时候进度条不会重置。

关于第一个问题：

这是因为在StrictMode下，函数都会被执行两次，为了确保执行一次及多次都是同样的结果。

因此在这里的情况setInterval创建了两个相同的interval，速度就不对了。

所以需要设置cleanup 函数，来确保新interval创建的时候旧interval被消除了。

### 组件的key prop

关于第二个问题：

用户选择答案或者时间到了以后跳过答案后，更新了answer的array，但QuestionTimer这个组件并没有被更新，它还是旧DOM的一部分。改变的只有问题和答案。

在React里可以添加一个key到QuestionTimer，并将activeQuestionIdx添加进去，这样即使组件本身没有链接到变化的内容，但当key发生变化的时候也会销毁旧的组件实例并创建一个新的

### 什么时候创建新组件

1.
如果一个大组件里的某些东西没有按照预期重新销毁创建，那就将它提取成一个新的小组件，这样它就可以单独创建销毁了

2.
两个组件需要根据同一个key来进行重新创建的时候，因为react并不喜欢组件有同样的key，所以可以将这两个组件包裹在一个新组件里，并给他们的父组件一个key，这样就可以管理组件生命周期了。


### 多个计时器

选择答案时候有一个计时器，在显示答案是否正确的时候也有一个计时器从而跳到下一个问题，而有的时候会出现选择答案后，第一个计时器时间到了，而没有显示答案是否正确就跳到下一个问题了。

因此需要对计时器进行一个更新防止它们冲突。

思路：创建一个新的变量timer，将所有计时器整合到一个timer上，根据情况的不同来更新这个timer响应的时间
