---
title: 13.memo、useCallback()、 useMemo()
---

## 避免不必要的组件重执行
### 1.使用memo
memo作为原生react函数，它包裹在组件外，可以检查这个组件本身的旧prop和新prop，如果prop值相同，那么这个组件将不会重新执行。只有当自己内部的prop改变的时候这个组件才会重新执行，而不会因为父组件的改变而重新执行。

App.jsx
```jsx
return(
	<>
	<input />
	<Counter />
	</>
)
```
当input有输入的时候Counter也会因此重新执行，但在Counter组件外包裹memo则不会

Counter.jsx
```jsx
const Counter = memo(function Counter(){
	//code...
	return(
	<div />
	)
})

export default Counter
```

但不要过多的使用memo，尽量将memo包裹在等级高一点的组件上，因为它总是要检查props是否相等，这也会付出性能代价

### 2.创建新组件

将state的hook放进单独组件，避免因为hook改变而造成父组件下的其他组件的重执行

## `useCallback()`
存储函数，当依赖不变的时候函数不重构

## `useMemo()`
与useCallback()类似，但是可以用来存储一个由函数生成的值，当依赖不变的时候值不变

eg:
```jsx
const initialCountIsPrime = isPrime(initialCount)
```
即使initialCount没有改变，组件重新释放的时候这个值也会重新计算

用`useMemo()`hook以后
```jsx
const initialCountIsPrime = useMemo(()=> isPrime(initialCount),[initialCount])
```
只有当initialCount改变的时候才会重新计算initialCountIsPrime

普通的值不建议使用useMemo，在需要复杂计算的值的时候再用，避免不必要的性能浪费

## 虚拟DOM

当我们讨论虚拟 DOM 时，通常会比较旧虚拟 DOM 和新虚拟 DOM 的变化，而不是直接与真实 DOM 进行比较。这是因为虚拟 DOM 的目的是优化页面渲染的性能，而不是直接操作真实 DOM。


1. **性能优化**：

- 虚拟 DOM 的主要优势在于减少对真实 DOM 的操作次数。当组件状态发生变化时，React 或 Vue 会生成新的虚拟 DOM，并与旧虚拟 DOM 进行比较。只有发生变化的部分才会更新到真实 DOM，从而减少了不必要的 DOM 操作。

- 直接比较真实 DOM 和虚拟 DOM 之间的差异并不常见，因为这样做会导致频繁的回流和重绘，从而降低性能。

2. **最小化操作**：

- 通过比较旧虚拟 DOM 和新虚拟 DOM，我们可以计算出最小化的 DOM 操作，例如添加、删除或更新节点。这样可以避免不必要的 DOM 操作，提高性能。

总之，虚拟 DOM 的设计目标是通过比较旧虚拟 DOM 和新虚拟 DOM 来优化页面渲染，而不是直接与真实 DOM 进行比较。

## 用key的好处

### 1.列表避免多余重构
当用map映射出列表的时候如果不用key或者使用index当key，每一次整个列表都会重构，即使是增加了一个新的列表内容，而用其他id之类的当key可以重用旧的DOM，而不是重新创建新的

```jsx
const arr = [1,2,3,4,5]  

arr.map((e,idx) =>{
	return(
	<li key={idx}>{e}</li>
	)
})
```
增加arr的内容的时候所有的li都会重构
```jsx
const arr = [{value:1,id:1},{value:2,id:2},{value:3,id:3}]

arr.map((e) =>{
	return(
	<li key={e.id}>{e.value}</li>
	)
})
```
增加arr内容的时候只会新建新的列表内容

### 2.准确记录元素
当不用key或者用index直接当key的时候前后两次DOM情况指代记录的元素可能会有差错，比如arr增加内容之前`[a,b,c,d]`对b进行了一些操作，但增加内容后`[z,a,b,c,d]`这个时候无法记录是对b进行的操作，系统会认为是对a进行的操作，也就是index为1的元素进行了操作。

### 3.reset组件
之前讲过不再赘述，参见12.Demo App里的什么时候重构组件相关内容