---
title: 17.Promise
---
**Promise** 是现代 JavaScript 中异步编程的基础，是一个由异步函数返回的可以向我们指示当前操作所处的状态的对象。在 Promise 返回给调用者的时候，操作往往还没有完成，但 Promise 对象可以让我们操作最终完成时对其进行处理（无论成功还是失败）。

### 创建promise对象

比如以下情况需要创建promise对象：当程序需要进行HTTP请求，且请求后要进行排序，但这个排序是根据navigator.geolocation返回的值进行排序，也就是说是一个非异步但也需要等待的非即时操作。这两个请求要合并成一个类似`fetch()`的异步函数，这时候就可以用到创建promise对象。

步骤：
1. 使用 `new Promise()` 构造函数来创建一个新的 Promise 对象。
2. 在构造函数中，提供一个执行器（executor）函数作为参数。这个函数接受两个参数：`resolve` 和 `reject`。
3. 在执行器函数内部，执行一些异步操作。
4. 根据异步操作的结果，调用 `resolve(value)` 来表示成功，或者调用 `reject(error)` 来表示失败。

简单的例子：
```javascript
const myPromise = new Promise((resolve, reject) => {
  // 异步操作
  setTimeout(() => {
    const success = true; // 假设这是根据异步操作结果得到的值
    if (success) {
      resolve('操作成功完成');
    } else {
      reject('操作失败');
    }
  }, 1000); // 延迟1秒来模拟异步操作
});

// 使用 .then() 和 .catch() 来处理 Promise 对象
myPromise
  .then((result) => {
    console.log(result); // 如果成功，将输出 '操作成功完成'
  })
  .catch((error) => {
    console.error(error); // 如果失败，将输出 '操作失败'
  });
```

一个更实际的例子：前端向后端发起places请求（通过fetch的异步操作）+ 调用navigator.geolocation.getCurrentPosition并排序。这两个函数合并成一个函数并传参
```js
async function fetchSortedPlaces(){
	const places await fetch('http://localhost:3000/places')//网址示例

	return new Promise((resolve,reject)=>{ //resolve处理成功，reject处理失败
		navigator.geolocation.getCurrentPosition((position)=>{
			const sortedPlaces = sortPlacesByDistance(places, position.coords.latitude, position.coords.longitude) //示例排序函数
		})
		resolve(sortedPlaces) //告诉react，排序完成后将sortedPlaces输出作为结果
	})
}
```
然后就可以使用这个函数了
```js
async function example(){
	const sortedPlaces = await fetchSortedPlaces() //得到的结果是resolve()的内容，也就是上一个函数的sortedPlaces 
}
```
