---
title: HTTP协议
---

重点：
1.GET和POST的区别
2.常见HTTP请求方法
3.HTTP 1.0和HTTP1.1之间的区别
4.HTTP1.0和HTTP2.0的区别
5.HTTP和HTTPS协议的区别
6.当在浏览器中输入Google.com并按下回车之后发生了什么
7.HTTP请求报文是什么样的
8.HTTP响应报文是什么样的

# 1. GET和POST的区别
get和post是http的两种请求
请求方式：get是幂等请求，请求的是不会影响服务器资源的内容，比如请求网页信息。
post不是幂等请求，请求的会影响服务器资源，比如用户注册。

缓存：浏览器一般会对get进行缓存，而get不会。

报文格式：get请求里的body是空的，post里body内容是向服务器发送的数据信息。

安全性：get可以将请求的参数放入url里向服务器发送，但对post来说不太安全，因为请求的url会被保存在历史记录里。

请求长度：浏览器会对url长度限制，会影响get请求发送数据的长度。

参数类型：post的参数传递支持更多类型的数据。

### PUT与PATCH的区别：
patch方法用来更新局部资源，这句话我们该如何理解?
假设我们有一个UserInfo，里面有userId， userName， userGender等10个字段。在某个特别的页面里只能修改userName，这时候的更新怎么做?
人们通常(为徒省事)把一个包含了修改后userName的完整userInfo对象传给后端，做完整更新。
于是patch诞生，只传一个userName到指定资源去，表示该请求是一个局部更新，后端仅更新接收到的字段。而put虽然也是更新资源，但要求前端提供的一定是一个完整的资源对象，理论上说，如果你用了put，但却没有提供完整的UserInfo,那么缺了的那些字段应该被清空
PATCH 与 PUT 属性上的一个重要区别还在于:PUT 是幕等的，而 PATCH 不是冪等的。

幂等是一个数学和计算机学概念，在计算机范畴内表示一个操作执行任意次对系统的影响跟一次是相同。
# 2.常见HTTP请求方法

GET：请求服务器资源
POST：向服务器发送数据，通常会对服务器资源进行修改
PUT：上传文件，更新数据
PATCH：与PUT类似，但可以省略没有更改的数据
DELETE：删除服务器对象
HEAD：与GET请求类似，但没有body主体，只有报文头部
OPTIONS：获取服务器支持的所有HTTP方法，用来跨域请求，或者查询访问权限
CONNECT：要求与代理服务器通信时建立隧道，使用隧道进行TCP通信。
TRACE：回显服务器收到的请求，主要用于测试和诊断

# 3.HTTP1.0与1.1之间的区别
1.连接：1.0用非持久连接，1.1用持久连接，多个http请求复用一个tcp连接，避免延迟
2.资源请求范围：1.0把所有资源发送出去，浪费带宽，1.1头部新增range，可以请求部分资源，返回206（partial content）方便开发者选择
3.缓存：1.0里主要用header里的If-Modified-since和expires来判断缓存的标准，在1.1里新增了If-Unmodified-since、Etag、If-match、If-None-Match更多可选择的缓存头来控制缓存。
4.在http1.1新增host字段。1.0里认为每台服务器都绑定唯一IP，因此URL没有hostname，但随着虚拟主机的发展，一台物理服务器上可以有多个虚拟主机，共享一个IP地址，因此有了host字段，可以将请求发送到一台服务器上的不同网站
5.新增很多请求方法：PUT、HEAD、OPTIONS

# 4.HTTP1.1与HTTP2.0的区别
1.二进制协议：在1.1里报文的头信息必须是文本，（ASCII编码），数据体必须是文本，也可以是二进制编码。但在2里必须是一个彻底的二进制协议。头部和数据体都是二进制，统称为帧，分为头信息帧和数据帧。帧的概念是多路复用的基础。
2.多路复用：2实现了多路复用。仍然使用TCP连接，但在一个连接里，客户端和服务器都可以同时发送多个请求或回应，不用按照顺序，避免了队头堵塞的问题。
3.头信息压缩：1.1不带状态，每次请求都必须附上所有信息，请求很多字段是重复的。比如cookie和user agent，一模一样的内容每次都要附带，会浪费带宽和速度。2.0进行了优化，引入头信息压缩机制，一方面头信息用gzip或compress压缩后发送，另一方面，服务器和客户端同时维护一张头信息表，所有字段都存入表内，生成一个索引号，以后就不用发送同样的字段只需要发送索引号，提升速度。
4.服务器推送：2.0允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源。使用推送提前给客户端推送必要的资源，可以相对减少一定的延迟。推送的是静态资源，和websocket和sse等方式向客户端发送即使数据推送不同。

# 5.HTTP与HTTPS的区别
1.HTTPS需要CA证书
2.HTTP协议是超文本传输协议，是明文传输，而HTTPS是有安全性的SSL加密传输协议
3.不同连接方式和端口。HTTP是80，HTTPS是443
4.HTTP协议连接很简单，是无状态的，HTTPS是有SSL和HTTP协议构建的可加密传输、身份验证的网络协议。

# 6.当在浏览器中输入google.com并按下回车后发生了什么
1.解析url
2.缓存判断
3.dns解析
4.获取mac地址
5.tcp三次握手
6.https握手
7.返回数据
8.页面渲染
9.tcp四次挥手