---
title: 10.只允许一次函数调用 - 简单
---
题目：给定一个函数 `fn` ，它返回一个新的函数，返回的函数与原始函数完全相同，只不过它确保 `fn` 最多被调用一次。

- 第一次调用返回的函数时，它应该返回与 `fn` 相同的结果。
- 第一次后的每次调用，它应该返回 `undefined` 。
- 
**示例 1：**

输入：`fn = (a,b,c) => (a + b + c), calls = [[1,2,3],[2,3,6]]`
输出   `[{"calls":1,"value":6}]`
解释：
```js
const onceFn = once(fn);
onceFn(1, 2, 3); // 6
onceFn(2, 3, 6); // undefined, fn 没有被调用
```


答案：
```js
var once = function(fn) {
  let hasBeenCalled = false;
  return function(...args){
    if (!hasBeenCalled) {
      hasBeenCalled = true;
      return fn(...args);
    }
  }
};
```

重点在函数参数的传递
calls给出的是`[1,2,3]`是数组，但参数无法接收数组，除非这个数组是一个参数，但这里要求的是数组内的值分别是函数的几个参数，因此需要用spread operator将数组内的数提取出来传递给函数。

在两个函数中都需要用`...args`将参数提取出来，否则会传递数组进去


#### 修改函数行为的函数的示例用途
修改或扩展函数行为的函数在 JavaScript 中非常常见，也是函数式编程的关键概念之一。充分理解它们对于成为高效的开发人员至关重要。

它们非常有用于编写优雅、可复用的代码，并且具有各种用途，其中一些将进行讨论。

##### 节流
假设你正在实现一个搜索字段。每次键入字符时查询数据库以获取结果可能会对数据库和用户界面产生不必要的负载。为了防止这种情况，你可以使用一种称为 节流 的技术。通过节流负责向数据库发送请求的函数，我们可以确保每秒只发送有限数量的请求，从而优化系统性能。

##### 记忆化
一种常见的优化方法是不两次使用相同的输入调用 纯函数。相应的，你可以通过返回以前缓存的结果来避免重复计算。这也是动态规划中的重要概念。通过在函数上调用 memoize() 可以获得这种优化。memoizee 是一个流行的用于此目的的包。

##### 时间限制
假设你有一个长期重复运行的进程（例如，从数据库同步数据到内存缓存）。如果由于某种原因，异步函数从未返回值（或者需要很长时间），那么该进程将会被冻结。为了确保这种情况不会发生，你可以对异步函数进行时间限制。


### 只允许调用一次的用例

简要的答案是，它对于初始化逻辑非常有用。你可能有一个初始化缓存的函数（例如，将文件加载到内存），并且希望确保它只加载一次。

```js
let json;
function loadJsonFromFile() {
  // 加载文件的逻辑
  json = loadFile();
}

const loadFileOnce = once(loadJsonFromFile);

function getValue(key) {
  loadFileOnce();
  return json[key];
}
```

另一个常见用例的示例是当用户首次单击按钮时显示的欢迎消息或介绍。

```js
const button = document.querySelector('#start-button');
button.addEventListener('click', once(function() {
  displayWelcomeMessage();
}));
```


### 转换函数所需的语法
#### Rest 语法
在 JavaScript 中，你可以使用 rest 语法将所有传递的参数作为数组访问。然后，你可以使用 spread 数组的语法将它们传递回函数。

```js
function sum(...nums) {
  let sum = 0;
  for (const num of nums) {
    sum += num;
  }
  return sum;
}
sum(1, 2, 3); // 6
```
在上面的示例中，变量 nums 是 [1, 2, 3]。

但更重要的是，你可以使用此语法转换任意函数。

```js
function withLogging(fn) {
  return function(...args) {
    console.log('Arguments', args);
    const result = fn(...args);
    console.log('Result', result);
    return result;
  }
}
const add = withLogging((a, b) => a + b);
add(1, 2); // 记录：Arguments [1, 2] Result 3
```
在此示例中，不管参数是什么或有多少个参数，都将传递给 fn。

参数语法
如果使用 function 语法（而不是箭头函数），则可以访问 arguments 变量。

```js
function sum() {
  let sum = 0;
  for (const num of arguments) {
    sum += num;
  }
  return sum
}
sum(1, 2, 3); // 6
```
arguments 是一个绑定到函数的特殊 可迭代 值。了解它对于阅读旧代码库很有用，但它目前在很大程度上已被rest语法所取代。这其中一个原因是当你不提前记录输入值时，它可能会导致混淆。如果要在 TypeScript 中使用类型注释你的函数，这一点尤其容易出问题。
