---
title: 22.数组原型对象的最后一个元素 - 简单
---
请你编写一段代码实现一个数组方法，使任何数组都可以调用 `array.last()` 方法，这个方法将返回数组最后一个元素。如果数组中没有元素，则返回 `-1` 。

你可以假设数组是 `JSON.parse` 的输出结果。

**示例 1 ：**

**输入：** `nums = [null, {}, 3]`
**输出：** 3
**解释**：调用 nums.last() 后返回最后一个元素： 3。

```js
Array.prototype.last = function() {
    return this.length === 0 ? -1 :this[this.length-1]
};
```

这个问题引导我们进入 JavaScript 编程的一个有趣部分：向内置原型添加新功能。尽管这因为可能会有潜在风险，通常不是推荐做法，但它确实提供了对 JavaScript 灵活和动态特性的深刻理解。在这个挑战中，我们需要向 Array 原型添加一个 `last()` 方法。这个新方法将返回应用到它的任何数组的最后一个元素，如果数组为空则返回 `-1`。

在 JavaScript 中，数组是对象，所有对象都从它们的原型继承属性和方法。原型是一种用作创建其他对象基础的“模板对象”。在这个上下文中，JavaScript 的 `Array` 对象是一个全局对象，包含用于操作数组的方法，这个对象可以通过自定义方法或属性来扩展。

例如，让我们看一下内置的 push() 方法，它可以将新的项添加到数组的末尾并返回新的长度。这个方法是 Array 原型的一部分，对 JavaScript 中的所有数组都可用：

```js
let arr = [1, 2, 3];

console.log(Array.prototype.hasOwnProperty('push')); // 这将返回 true，因为数组有 push 方法

arr.push(4); // 现在 arr 是 [1, 2, 3, 4]
```
现在，如果你想向所有数组添加一个新的方法，例如 last()，你可以将它添加到 Array 原型中：

```js
Array.prototype.last = function() {
  // 这里放置 last 方法的实现
};
你创建的所有数组现在都可以访问这个 last() 方法：

let arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.last()); // 你的实现将决定这将输出什么
```
扩展内置原型，如 Array 的原型，可能会有潜在风险，因为如果你的方法名称与未来的 JavaScript 更新或其他库的方法名称冲突，可能会导致意想不到的行为。例如，考虑尝试覆盖 Array 原型上的 push() 方法：

```js
Array.prototype.push = function() {
    console.log('push 方法已被覆盖！');
};

let nums = [1, 2, 3];
nums.push(4); // push 方法已被覆盖！
```
在这种情况下，push() 方法不再将元素附加到数组的末尾。相反，它仅仅在控制台上记录一条消息。

通常不鼓励覆盖内置方法，push() 方法广泛用于 JavaScript，改变其功能可能导致大量的错误和问题。这在处理第三方库或其他开发者的代码时尤其麻烦，因为他们期望 push() 方法按预期工作。

如果需要一个内置方法的修改版本，通常建议创建一个单独的方法或函数。例如，你可以开发一个新的函数，将元素附加到数组中，然后记录一条消息：

```js
function pushAndLog(array, element) {
    array.push(element);
    console.log('元素 ' + element + ' 已添加到数组中。');
}

let nums = [1, 2, 3];
pushAndLog(nums, 4); // 元素 4 已添加到数组中。
console.log(nums); // [1, 2, 3, 4]
```

