---
title: 23.分组 - 中等
---
请你编写一段可应用于所有数组的代码，使任何数组调用 `array. groupBy(fn)` 方法时，它返回对该数组 **分组后** 的结果。

数组 **分组** 是一个对象，其中的每个键都是 `fn(arr[i])` 的输出的一个数组，该数组中含有原数组中具有该键的所有项。

提供的回调函数 `fn` 将接受数组中的项并返回一个字符串类型的键。

每个值列表的顺序应该与元素在数组中出现的顺序相同。任何顺序的键都是可以接受的。

请在不使用 lodash 的 `_.groupBy` 函数的前提下解决这个问题。

**示例 1：**

**输入：**
```js
array = [
  {"id":"1"},
  {"id":"1"},
  {"id":"2"}
], 
fn = function (item) { 
  return item.id; 
}
```
**输出：**
```js
{ 
  "1": [{"id": "1"}, {"id": "1"}],   
  "2": [{"id": "2"}] 
}
```
**解释：**
输出来自函数 `array.groupBy(fn)`。
分组选择方法是从数组中的每个项中获取 "id" 。
有两个 "id" 为 1 的对象。所以将这两个对象都放在第一个数组中。
有一个 "id" 为 2 的对象。所以该对象被放到第二个数组中。

答案：
`for...of` 循环
```js
Array.prototype.groupBy = function(fn) {
    const groupedObj = {};
    for(const el of this){
        let key = fn(el);
        if(key in groupedObj){
            groupedObj[key].push(el)
        }else{
            groupedObj[key] = [el]
        }
    }
    return groupedObj
};
```



```js
Array.prototype.groupedBy = function(fn){
	const obj = {};
	
	for(let item of this){
		let key = fn(item);
		obj[key] ||= [];
		obj[key].push(item)
	}	
	
	return obj;
}
```
（这个方法在力扣上会报错，但在控制台实际上不会）

这里用了`for...of`循环，用`for...in`循环导致了错误
比如原本答案：`{"1":[{"id":"1"},{"id":"1"}],"2":[{"id":"2"}]}`
用`for...in`得出的答案是`{"1":[{"id":"1"},{"id":"1"}],"2":[{"id":"2"}],"undefined":[null]}`

`reduce`
```js
Array.prototype.groupBy = function(fn){
	return this.reduce((accum, item)=>{
		const key = fn(item);
		accum[key] ||= [];
		accum[key].push(item);
		return accum;
	},{})
}
```

`||=`运算符号先判断左边的是否为假值，如果是假就赋给他右侧的值。



## 面试提示

以下是面试官可能会就这个问题提出的一些潜在问题：

1. groupBy 方法背后的概念是什么？

groupBy 方法是许多编程语言中的常见实用程序函数。它允许你将列表分成组，其中每个组的成员共享一个公共键。此键是通过将我们提供的函数应用于列表中的每个元素来确定的。当你希望根据某些特征对数据进行分类或聚类时，此方法非常有用。

2. groupBy 函数的实际应用可能是什么？

groupBy 在许多现实世界场景中都很有用，例如用于可视化数据的数据分类、组织记录以便更容易进行分析，或在将数据用于机器学习算法之前对数据进行预处理。它是一种多功能工具，可在需要根据某些共享属性或条件对项目列表进行分区时使用。

3. 如果提供的 fn 函数不返回字符串会发生什么？

fn 函数应返回一个字符串，然后将其用作结果对象中的键。如果fn返回非字符串值，JavaScript 将隐式将此值转换为字符串以将其用作对象键。但这可能不是预期的行为，可能会导致意外的结果。因此，重要的是确保 `fn` 始终返回一个字符串。

4. 如何处理空数组的情况？

如果输入数组为空，for 循环和 reduce 实现都将返回一个空对象。这是因为没有要分组的元素，因此结果对象中没有要添加的键。

5. 如何实现允许在回调函数中进行异步操作的 groupBy 函数？

这个问题需要理解 JavaScript 的异步性质以及使用 Promise 的方法。你可以通过学习 Promise 的工作原理以及如何使用async/await语法来准备。考虑 groupBy 函数的结构如何更改以适应异步操作。

6. 如何使用 groupBy 来帮助理解应用程序中的错误。

每个错误都有与之关联的类型。通过 groupBy，你可以确定哪种类型的错误更常见。你还可以分析调用堆栈以确定错误的原始文件。