---
title: 27.精简对象 - 中等
---
现给定一个对象或数组 `obj`，返回一个 **精简对象** 。

**精简对象** 与原始对象相同，只是将包含 **假** 值的键移除。该操作适用于对象及其嵌套对象。数组被视为索引作为键的对象。当 `Boolean(value)` 返回 `false` 时，值被视为 **假** 值。

你可以假设 `obj` 是 `JSON.parse` 的输出结果。换句话说，它是有效的 JSON。

**示例 1：**

**输入：** `obj = [null, 0, false, 1]`
**输出：**`[1]`
**解释：** 数组中的所有假值已被移除。

**示例 2：**

**输入：** `obj = {"a": null, "b": [false, 1]}`
**输出：**` {"b": [1]}`
**解释：** `obj["a"] `和` obj["b"][0] `包含假值，因此被移除。

**示例 3：**

**输入：** `obj = [null, 0, 5, [0], [false, 16]]`
**输出：** `[5, [], [16]]`
**解释：** `obj[0]`, `obj[1]`, `obj[3][0]`, 和 `obj[4][0]` 包含假值，因此被移除。


在 JavaScript 中，如果在布尔上下文中评估时值转换为 `false`，则该值被视为假值。这包括 `false`、`0`、`-0`、`''` 和 `""`（空字符串）、`null`、`undefined` 和 `NaN`。


### compactObject 的应用场景
compactObject 函数在涉及处理和操作 JSON 数据的 JavaScript 应用程序中可以是一个强大的工具。它的主要功能是清除具有假值的键的对象（或数组，在 JavaScript 中被视为具有索引作为键的对象），包括嵌套的键。以下是一些通用领域，这些功能可能有用：

数据清洗：在许多现实世界应用程序中，数据经常以不同格式从各种来源获取，有时包含不必要的键或具有假值的键。使用 compactObject 可以在进一步处理之前清理这些数据。例如，如果我们有一个嵌套对象，如 `var obj = { key1: "", key2: { key3: null, key4: "value" }}`，compactObject 将返回 `{ key2: { key4: "value" }}`，有效地消除了空值或 null 值。

API 响应处理：在与第三方 API 的响应一起工作时，发现具有假值的键并不是不常见的，如果不妥善处理可能会导致问题。compactObject 可用于删除这些键，确保 API 响应更清洁，对于后续操作更可预测。

UI 渲染：在将数据渲染到用户界面之前，移除任何具有假值的键可以创建更清洁的用户界面。例如，考虑一个 UI 组件，需要一个对象来显示用户配置文件。如果对象包括具有 null 或 undefined 值的字段，可能会导致 UI 中出现空白或错误。通过使用 compactObject，我们可以在将对象传递给 UI 组件之前删除这些字段。

优化存储：在存储数据时，使用 compactObject 来删除具有假值的键可以帮助优化存储利用率，确保只保存有意义的数据。

需要注意的是，compactObject 的使用高度依赖于应用程序的特定要求和上下文。可能存在保留具有假值的键是必要的情况。因此，在决定应用此函数之前，请始终考虑你的具体用例。


方法1：递归深度优先搜索DFS

```js
var compactObject = function(obj){
	function dfs(obj){
		if(!obj) return false;
		if(typeof obj !== "object") return obj;

		if(Array.isArray(obj)){
			const cacheArr = []
			
			for(let el of obj){
				const subRes = dfs(el);
				if(subRes){
					cacheArr.push(subRes);
				}
			}
			
			return cacheArr
		}
		const cacheObj = {}

		for(let key in obj){
			const subRes = dfs(obj[key]);
			if(subRes){
				cacheObj[key] = subRes
			}
		}
		return cacheObj
	}
	return dfs(obj)
}
```

深度优先搜索（DFS Depth-First-Search）是一种用于遍历或搜索树或图的算法。递归实现的DFS通过调用自身来探索图的深度，尽可能深地搜索树的分支，直到到达叶节点再回溯。

针对object， `for...in` 循环可以遍历object的键，等同于`for(const key of Object.keys(obj))`


方法2：迭代深度优先搜索
使用堆栈进行操作

```js
var compactObject = function(obj){
	const stack = [[obj, Array.isArray(obj) ? []: {}]];

	let newObj = stack[0][1]; //赋的值为数列或对象，浅拷贝，是地址引用

	while(stack.length > 0){

		const [currentObj, currentNewObj] = stack.pop();
		for(let key in currentObj){ //for in 对数组循环index，对对象循环键
			const currentVal = currentObj[key];
			if(!currentVal) continue;
			if(typeof currentVal !== "object"){
				Array.isArray(currentNewObj)? currentNewObj.push(currentVal) : currentNewObj[key] = currentVal;
				continue;
			}
			const subNewObj = Array.isArray(currentVal) ? [] : {};
			Array.isArray(currentNewObj) ? currentNewObj.push(subNewObj) : currentNewObj[key] = subNewObj;
			stack.push([currentVal, subNewObj])
		}
	}
	return newObj
}
```


### 面试提示

1. 你能解释 compactObject 函数在递归方法中的工作原理吗？
递归方法中的递归调用的返回值为真时，会将该子项包含在新对象或数组中。因此，任何假值（例如空对象或数组）都被移除。
2. 迭代方法与递归方法之间的主要区别是什么？
递归方法使用系统调用堆栈，因此所使用的空间与对象的深度成正比。这可能导致在深度嵌套对象的情况下堆栈溢出。另一方面，迭代方法使用显式堆栈来管理 DFS，可以处理更大的输入，取决于可用的堆内存。
3. 你能解释为什么我们需要在两种方法中都检查值是否为对象或数组吗？
检查值是否为对象或数组是因为 JavaScript 将数组视为对象的一种类型。然而，JavaScript 中数组和非数组对象的语义不同 - 具体来说，它们的键处理方式不同。在数组中，键是索引，顺序很重要，而在非数组对象中，键是字符串，顺序不重要。因此，必须分别处理这两种情况以适应 compactObject 函数。
4. 从时间和空间复杂度的角度看，递归和迭代方法之间的权衡是什么？
递归方法和迭代方法在时间复杂度方面非常相似 - 它们需要一次访问每个键或索引，因此具有线性时间复杂度 O(N)。然而，它们在空间复杂度上有所不同。递归方法使用系统调用堆栈，因此所使用的空间与对象的深度有关。这可能导致在深度嵌套对象的情况下堆栈溢出。另一方面，迭代方法使用显式堆栈来管理 DFS，可以处理更大的输入，取决于可用的堆内存。
