---
title: 5.转换数组中的每个元素 - 简单
---
题目：
编写一个函数，这个函数接收一个整数数组 `arr` 和一个映射函数  `fn` ，通过该映射函数返回一个新的数组。

返回数组的创建语句应为 `returnedArray[i] = fn(arr[i], i)` 。

请你在不使用内置方法 `Array.map` 的前提下解决这个问题。

答案：
```js
var map = function(arr, fn) {
const newArr = [];
for (let i = 0; i < arr.length; ++i) {
newArr.push(fn(arr[i], i));
}
return newArr;
};
```


本题重在介绍***回调函数 (callbacks)***。回调函数被定义为作为参数传递给另一个函数的函数。对回调函数的理解非常关键，因为几乎在任何 JavaScript 代码库中它都被频繁使用，并且对于编写可重用的代码至关重要。

#### `for...in`循环
```javascript
for (const i in arr) {
newArr[i] = fn(arr[i], Number(i));
}
```
`for...in` 循环中的 `index` 是字符串类型的索引，而不是数字类型。也就是上面的`i`是`“0”`，`“1”`而非for循环里的数字索引
`for...in` 循环遍历对象的所有可枚举属性，包括继承的属性。对于数组，它会遍历所有索引。
`for...in` 更适合遍历对象的属性，而不是数组。对于数组，通常推荐使用 `for...of` 或传统的 `for` 循环，因为它们更直观且性能更好。
 **数组方法**：对于数组，使用 `forEach`、`map`、`filter` 等方法通常更简洁和高效。

`Numer(i)`获得i的实际脚标

#### 预先分配内存
你可以使用 new Array(len) 构造函数创建一个具有一些长度的空数组。请注意，内存已分配，但数组实际上不包含任何元素。与将元素附加到数组末尾相比，这种技术性能更好。这是因为每当你将值推入数组时，数组可能没有分配足够的内存，因此需要重新分配内存。这是一个昂贵的操作。初始化内存可以获得更好的性能。这种方法对 500 万个元素需要约 40 毫秒。

实现
```JavaScript
var map = function(arr, fn) {
const newArr = new Array(arr.length);
for (let i = 0; i < arr.length; ++i) {
newArr[i] = fn(arr[i], i);
}
return newArr;
};
```

#### 32 位整数数组
JavaScript 允许你使用类型化数组（typed arrays）。这不像普通的 JavaScript 数组，因为它们只允许特定的数据类型，并且它们的大小不能被改变。这些是在想要以节省内存的方式存储大量数据时有用的工具。传统数组可能会占用大量内存，因为它们不是固定大小的，可以存储任意数据。这种方法对 500 万个元素需要约 20 毫秒。

实现

```js
var map = function(arr, fn) {
const newArr = new Int32Array(arr.length);
for (let i = 0; i < arr.length; ++i) {
newArr[i] = fn(arr[i], i);
}
return newArr;
};
```
