---
title: 7.数组归约运算 - 简单
---
题目：
给定一个整数数组 `nums`、一个 reducer 函数 `fn` 和一个初始值 `init`，返回通过依次对数组的每个元素执行 `fn` 函数得到的最终结果。

通过以下操作实现这个结果：`val = fn(init, nums[0])，val = fn(val, nums[1])，val = fn(val, nums[2])，...` 直到处理数组中的每个元素。然后返回 `val` 的最终值。

如果数组的长度为 0，则函数应返回 `init`。

请你在不使用内置数组方法的 `Array.reduce` 前提下解决这个问题。

答案：
```js
var reduce = function(nums, fn, init) {
    let val = init;
    for (const num of nums){
        val = fn(val,num)
    }
    return val
};
```

解析：
手动实现reduce。

### Reduce
reduce遍历数组的每个值，并以某种方式合并到一个累加器，第一个参数是一个回调函数，它接受当前accumulator的值和每个数组元素，并返回一个新的accumulator值。第二个参数是accumulator的初始值。

内置reduce用法
```js
const nums = [1,2,3];
const sum = nums.reduce((accumulator,val) => accumulator + val ,0) 
console.log(sum) //6
```
reduce接受第一个参数是函数，`(accumulator,val) => accumulator + val`这个函数的参数第一个是累加值，第二个是数组里的元素。
接受的第二个参数是init

`array.reduce(callback(accumulator, currentValue, currentIndex, array), initialValue)`


除了用作累加，reduce的非常常见的用途是将一组数据根据某个键进行索引，可以通过O(1)时间复杂度访问

```js
const data = [
	{id:123,name:"Anna"},
	{id:258,name:"Ben"},
	{id:375,name:"Cat"},
]

const indexedData = data.reduce((acc, val) => {
	acc[id] = val
	return acc
},{});
console.log(indexedData)
//{
//  123: { id: 123, name: "Anna" },
//  258: { id: 258, name: "Ben" },
//  375: { id: 375, name: "Cat" }
//}
```

这里需要注意的是reduce的回调函数必须返回对象，
```js
const indexedData = data.reduce((acc, val) => {{[val.id]:val}},{});
const indexedData = data.reduce((acc, val) => {[val.id]:val},{});
```
都是错的，第二个的错误在于只有一个花括号会默认这是函数的花括号，而非对象的花括号，第一个的错误在于回调函数中双花括号会导致错误。
因此在reduce的回调函数里用箭头函数要么就`(accumulator,val) => accumulator + val`不加花括号，直接返回对象，要么就用`return`返回对象。

开发人员常犯的一个性能错误是在每次数组迭代时创建累加器的克隆，即 `return { ...accumulator, [val.id]: val };`。这将导致该算法的复杂度为 O(n 2)。